# item 12. toString()은 항상 재정의하라

## toString()은 무엇인가?

toString()은 해당 객체의 정보를 나타내주는 메서드이다.

재정의를 하지 않으면 가장 상위 객체인 `Objects`의 toString()이 호출된다.

기본적으로 `객체의 이름 + @ + 16진수의 해시코드값`이 출력된다.

```java
public class Objects {
    public String toString() {
        return getClass().getName() + "@" + Integer.toHexString(hashCode());
    }
}
```

### 예시)

1. toString()이 재정의 안된 경우

    `lotto.domain.vo.Money@407`

2. toString()이 재정의 된 경우

    `Money{money=1000}`

우리가 보기에 toString()으로 보기에 1번보다 2번이 객체의 정보를 파악하기 더 쉽다.

따라서 toString()은 간결하며 사용자가 읽기 쉬운 형태의 유익한 정보를 반환해야한다.

그렇기 때문에 toString()을 항상 재정의해야한다.

## toString() 재정의 시 고려할점

### 가능하면 해당 객체가 가진 주요 정보를 모두 반환하는 것이 종다.

Car에 name과 position이 있다면 car.toString()의 반환값에는 name값과 position값이 꼭 들어가야 한다는 것이다.

하지만 가진 정보가 너무 많다면 핵심을 추려 표시하는것도 고려해볼만하다.

### 입출력 목적으로 사용하려면 꼭 문서화를 하는것이 좋다.

개인적으로는 비추천하지만 입출력목적으로 사용할 수 있다.

예를들어 car의 toString을 [name,position] 형식으로 만든다면 나중에 ,로 split하여 데이터를 얻어낼 수도 있다.

하지만 이렇게 되면 목적에 맞게 toString와 클래스의 문서화를 하고 변경에도 주의를 해야한다.

그리고 toString을 그대로 쓰기보다는 새로운 메서드를 만들어 사용하는것이 좋다.(정적 팩터리 메서드 등)

### toString에서 포함된 정보를 얻을 수 있돌고 해야한다.

쉽게 말해서 getter와 같은 메서드가 있어야한다.

그렇지 않으면 toString에서 데이터를 파싱해야하는데 불필요하게 복잡한 과정이 추가될 것이다.

어떤 값이 필요하다면 toString이 아닌 다른 메서드로 얻을 수 있도록 하자.

### 유틸 클래스, 열거형 클래스 등은 toString가 필요없다

유틸 클래스는 상태를 보통 가지지 않기 때문에 toString가 필요없다.

열거형 클래스는 이미 너무 좋은 toString가 있기 때문에 재정의 할 필요가 없다.

### IDE나 `AutoValue`등의 기능을 활용하자.

인텔리제이 등에서 이미 toString, equals, hashCode, compareTo 등 재정의하는 메서드들의 자동 완성 기능이 잘 되어있다.

있는거 가져다가 잘 쓰자!

---

## toString은 가능하면 개발자의 편의, 디버깅 목적으로 사용하자

toString으로 객체에 관한 명확하고 유용한 정보를 읽기 좋은 형태로 반환한다면 디버깅 시 굉장히 편해진다.

이정도 목적으로 사용하는게 좋아보인다.

입출력 목적으로 사용된다면 변경이 다른 메서드와 클래스에 영향을 미치기 때문에 수정하기 어렵다.

특수한 상황이 아니라면 입출력 목적으로 사용하지 않는것이 좋을 것 같다.
